我们手头最新的悬案
发生在1973年5月11日深夜
凌晨12点48分左右
在伦敦东区砖巷地段
一名男子从酒吧步行返回
其女友安吉拉·休斯的住所时
听到了从她二楼窗户传来的两个声音
喂 站住！你！
站住！
警方赶到时
安吉拉·休斯已气绝身亡
他们搜查了她的公寓
但没有任何财物失窃
要我说 这事蹊跷得很
哪里蹊跷 罗恩？
作案动机呢？既然是抢劫的话
这对小情侣穷得叮当响 根本说不通
很有道理
而且我没理解错的话
唯一目击蒙面凶手的只有她男友？
-根据警方记录 是的
-那男友什么来路？
他叫什么名字？
彼得·默瑟 25岁 机修工
因膝盖受伤从军队退役
他是在战场上中枪受伤的
这很可能留下未愈的心理创伤
-这会导致行为失常
-对
默瑟有去追那个蒙面人 但没追上
之后他就人间蒸发了
也就没过多久 再也没人见过他
瞧？够蹊跷吧
简直像阴沟里的耗子一样可疑
你们觉得那可怜姑娘
当时有没有可能还有得救？
我不知道 这很难说
报告说是刀伤致死 而不是摔死
所以这是谋杀
默瑟应该懂基本急救知识
那他为什么不救人 蠢货？
他告诉警方她是当场死亡
但我知道失血死亡是需要时间的
老实说我有点被难住了
-是吗？
-但这案子确实挺棘手
相比之下
那个碎尸邮筒案都算小儿科了
是啊 现在我们需要一点
医学专家的支援
《周四推理俱乐部》
这就是大名鼎鼎的库珀斯蔡斯
我带你参观一下
那边是临终关怀区
当情况变得…你懂的
我们还有射箭课
有位住户
曾在1972年奥运会上拿过银牌
漂亮！真厉害 对 就是这样
乔安娜 你不得不承认这里很美
我们甚至用羊驼当情感支持动物
现在谁家还没几只羊驼啊 妈
-哦
-你得当心
羊驼脾气很怪的 又咬人又吐口水的
我也见过有人在极度压力下也这样做
来 我带你看看拼图室
所以那女孩是刀伤失血致死
还是坠落致死？
天啊
啊 你好
这房间平时不是用来玩拼图的吗？
周四例外
好吧 抱歉
那我们就不打扰各位了
妈？
估计是什么阿加莎推理小说俱乐部吧
我真的得赶紧上路了
堵车堵得不行
我今晚还得陪一个重要客户听歌剧
听着 妈妈
-我觉得你住这儿是个错误
-什么？
你让我给你在我家附近
买套公寓不好吗？
反正就是离我不远的地方
乔安娜 我需要能结交新朋友的环境
你要是让我一个人
住在哈克尼区 周围都是些
嬉皮士和素食烘焙店
我怎么可能结识新朋友？
-谁会欢迎个老太太呢
-好吧 随你
我只是…希望你开心
自从老爸去世之后…
-我就是放心不下你 仅此而已
-我很好
-开车小心
-知道
但愿这个决定没错 杰瑞
我还不习惯独自做重大决定
祝你生日快乐
祝你生日…
哦 她在那儿
-好 不对
-所以这里一定有二
-你是护士吗？
-抱歉 什么？
刚才看那些血腥照片时
您眼睛都没眨
我猜你可能有些医学背景
你也可能是医生
不过我们年轻时女医生很少见
所以我想你更可能是战地护士
见过不少致命伤
我猜得接近吗？
分毫不差
失礼了 我是伊丽莎白
易卜拉欣
罗恩
-我是乔伊斯
-乔伊斯
乔伊斯 能请你帮忙看看这个吗？
天啊
呃 细节问题或许可以稍后讨论
那种伤势下
这女孩还有可能存活吗？
这部分取决于她的体重
失血量确实很大
46公斤
好 那我觉得她是有可能活下来的
前提是她…
喂 你们要闹腾到什么时候？
我们正解高难度数独呢
乔伊斯 你愿意加入我们
进行深入探讨吗？
私下聊？
哦 好啊
不过诸位是？
抱歉 我太失礼了
我们是周四推理俱乐部
给我点好消息 劳埃德
我付你大价钱可不是让我被坑的
早上好 伊恩 好 最新情况是这样的
文瑟姆太太要车子、房子
还有马略卡岛的那套公寓
天啊 我们就睡了一次而已！
这简直小题大做到离谱！
再说了 她也不是什么贞洁烈女
我现在可抓着她的把柄呢 可以施压
不管是不是小题大做
你得做好准备 伊恩
杰玛这次铁了心要离婚
准备倾尽所有和你死磕到底
-好
-伊恩
所以为什么这么急 非要私下谈？
我现在比任何时候
都需要最大化我的资产
墓地拆迁必须立刻推进
管他手续齐不齐全
先斩后奏
总比求爷爷告奶奶强 对吧？
然后我们推平教堂
用那块地建豪华公寓
别啊 那些老人家怎么办？
他们肯定不愿意
管他们愿不愿意？到时他们又不在
我会把原来的建筑改造成活动中心
但他们没那么容易离开
你知道吗？那里好些人
当年可是叱咤风云的角色
现在可不是他们的时代了
是我的时代
这地皮是老子的
我才不怕那帮脾气暴躁的老顽固
唯一麻烦的是托尼·柯伦
为什么？
-这是您的 文瑟姆先生
-谢谢
托尼是库珀斯蔡斯的共有人
他也能因此大赚一笔吧？
如果他愿意配合 那是可以
但他一如既往地倔得要命
他姑妈茉德住在那儿
所以他不想惊动老太太
那要是他拒绝参与
谁来接手这活儿？
我吗？
你愿意吗？当老大赚大钱如何？
当然
这确实能解我燃眉之急
我母亲在波兰病得很重
我确实需要
多寄些钱回去付医疗费 但是…
博格丹
周一上午的挖掘机已经预约好
你只需要到时去墓地开始施工
就能拿到一笔可观的报酬
足够支付你妈妈在罗马尼亚的治疗费
-是波兰
-波兰 好 行
托尼·柯伦可不是善茬
涉足危险事务
你要是炒了他
说不定他会杀了你
博格丹
我可是综合格斗老手 知道吗？
区域赛级别的
没错 我这个人也不是什么善茬
嗯
所以 你到底干不干？
好 我干
-就这么说定了
-好
早上好 茉德姑妈
我的最爱！
今天怎么这么漂亮呀 姑娘？
你真是个好孩子 托儿
-早上好 托尼 你好啊 最近如何？
-罗恩 早上好 伙计
给你介绍下 这是新来的乔伊斯
-欢迎来到库珀斯蔡斯 乔伊斯
-谢谢
早上好 茉德
那位是？
托尼·柯伦 和伊恩·文瑟姆
共同经营库珀斯蔡斯
20世纪80年代
他花现金买下这座破旧的修道院
捡了大便宜
可不嘛
他说早期的翻修工程都是他亲自干的
后来他为了筹更多的钱来完工
就拉来了文瑟姆入伙
-所以他们是合伙人？
-是的
-他看起来有点…
-粗鲁 是的 但别担心
托尼是我们这边的 这才是最重要的
你说“我们这边”是什么意思？
有传闻说
伊恩·文瑟姆想要拆掉库珀斯蔡斯
什么？为什么？
建豪华公寓 把我们全赶走
可我才刚搬来
托尼肯定不会答应
只要他茉德姑妈还活着就不可能
所以托尼·柯伦对我们来说
是个挺重要的人
茉德姑妈也是
-我们尝尝这蛋糕吧？
-好啊
周四推理俱乐部一直以来
都需要一点医学方面的专业支持
所以乔伊斯 我们想邀请你加入
不过是暂时的
听起来倒挺有趣的
这蛋糕简直是世界一流 乔伊斯
以后多来点这个也无妨
别贪嘴 罗恩
给你的降脂药留点发挥空间
不过这蛋糕确实好吃到爆
-这点绝对要承认
-谢谢
我本来是烤给我女儿的
结果显然她现在是围绝经期 吃不了
好了 各位能不能
暂时把注意力从蛋糕上移开…
-乔伊斯？
-怎么了？
-你先前看到的…
-嗯
…那位遇害女子的照片
正是我们眼下在查的陈年悬案
安吉拉·休斯 “白衣女子坠窗案”
对
警方报告显示 死者男友彼得·默瑟
曾被传去接受问讯 但很快获释
警方觉得这小伙儿挺正派
采信了他关于入侵者的说辞
不过当时警队里唯一的一位女性警官
佩妮·格雷警督
曾希望重新传唤他进行问讯
却遭上级驳回
那帮男人沆瀣一气
转眼间
他就消失得无影无踪 再无音讯
案件就此结案
直到现在
容我多问一句
你们是怎么拿到这些案宗的？
按理说这些都是机密文件吧？
是的 这是我们俱乐部
另一位创始成员
我的挚友佩妮提供的
啊 就是那位
想再审彼得·默瑟的佩妮·格雷警督
是的 就是那位
太令人兴奋了
那她下周会加入我们吗？
不 她不会加入我们
佩妮现在住在临终关怀区
很遗憾
谢谢
亲爱的 我觉得该让你了解一下
我们最新的悬案进展
易卜拉欣非要取名为
“白衣女子坠窗案”
是吧？还挺朗朗上口呢 是吧？
不过这案子确实棘手
你肯定会喜欢
关键就在于那个可怜的女孩
是多久之后失血死亡
但我们运气不错
-运气不错？
-对 有个热心帮手
刚住进来一个退休护士 叫乔伊斯
她人还算不错 说实话有点单纯
但她对刀伤什么的非常熟悉
人人皆有自己的用处
小佩 我真希望
你能帮我们破这个案子
这是个精彩的案子
真不敢相信你当初都没提起过就…
约翰 你觉得她能听见我们说话吗？
有时候我祈祷她能听见
有时候我又祈祷她听不见
我现在就是来给她读读书
-希望是读些谋杀谜案
-当然
你搬来之前她无聊得快疯了
周四推理俱乐部是她的精神寄托
你们当年可是黄金搭档
史蒂芬怎么样？
你知道的
这种痴呆症就像下坡路
没有回头的一天
他的情况时好时坏
有时候他还是我爱的那个史蒂芬
头脑聪明、思维清晰
可我一转身 那样的他就又不见了
不见了
珍惜那些好时光吧
-史蒂芬 我回来了
-你好啊 亲爱的
你今天过得好吗？
挺好的 谢谢 你呢？
挺好的
-那位女士送过午餐了
-吃的什么？
天啊
我想不起来了…
反正挺好吃的
今天午饭是鸡肉派
配韭葱和水煮土豆
挺好吃
听起来不错
-你在看什么书？
-我…
我刚才在花园看见一只喜鹊 就一只
我有点担心 就去查了一下
你知道它们一生只有一个伴侣吗？
多美好啊
就像我们一样
天啊 都这个点了 我要迟到了
我要去见我的出版商
-不用 没事
-什么？
不着急 我先给你泡杯茶 好吗？
-也许还可以小睡一会儿
-真好
大家好 嗯…
抱歉我来晚了 我…
我是唐娜·德弗雷塔斯警员
来自费尔黑文警局
今天我来为大家讲解
居家安全实用建议
你真是警察？
她当然是真警察 玛乔丽 注意点礼貌
是的 我确实是一名警察
好 那我有个正经问题要请教
-是这样…
-好的
假设一个男人残忍地杀了自己女友
然后失踪
你们警方会调查多久
才会将他列为失踪人口？
这个嘛…
我不太确定这跟居家安全有什么关系
我们都希望
这不是一场关于门锁的冗长讲座
是啊 我们都听说过“身份证”这东西
“你真的是煤气公司的？
还是个贼？” 你懂的
好
我倒欢迎贼来呢
起码家里总算来人了
其实我今天是想跟大家聊聊
安全警报手环的事
不
不！
-那是我的车
-太不好意思了
恐怕我们这儿的停车委员会很是较真
-根本是群法西斯
-他们不能这样 我可是警察
就算你是国王他们也照拖不误
是啊 恐怕你一个小时内
哪儿都去不了
要不要和我们一起吃午饭？
-我们各点一瓶如何？
-好啊
-什么各点一瓶？
-酒啊 红白葡萄酒
对我来说现在喝有点早
你要是五点半就起床就不算早了
猜我多大年纪了
78岁？
-但你看着不像
-我练普拉提
难怪 就像我说的
你看起来顶了天也就是65岁
可双手总会出卖年龄
警察眼光就是毒啊
德弗雷塔斯警员
这是你第一份工作吗？
不是 我之前在伦敦的大都会警局
工作过一段时间
后来辞职搬来这边了
那你觉得目前在这儿怎么样？
会不会有点无聊？
没关系 跟我们你可以随意说
那好
是的 每天处理交通违规
我都快无聊疯了
所以 你们是单身还是结婚？
终身不婚者
离过两次婚
丧偶
不过伊丽莎白是已婚
她的丈夫是可爱的史蒂芬
真的吗？他会来跟我们一起吃吗？
不会 他还要赶稿子
史蒂芬是出版过作品的作家
真的？那你退休前是做什么的？
我是精神科医生
专治战争创伤后遗症的老兵
你呢 罗恩？
工会分子
你可不是普通的工会分子 罗恩
可谓是大名鼎鼎
当年人称“红色罗恩”
没错 过去但凡是拉纠察线
罢工或是静坐
我准在旧火盆边鼓动大伙儿
黄金年代啊
你呢 乔伊斯？
我没什么特别的
我当过护士 然后做了妈妈
然后又当了护士
我女儿乔安娜才是家里的风云人物
她经营对冲基金
不知道你们是否了解这东西
-不
-不了解
我也是
你呢 伊丽莎白？
以前是做什么的？
国际事务方面
哦 是当外交官吗？
这么说吧 我的技能储备很丰富
-倒酒吗？
-酒来了 真好 谢谢
给我来点
今天都有什么菜？我们来看看
-我来帮你点
-你点？
快点 杰姬 跟上
这地方太棒了
让我都期待老年生活了
我是说 到我人生后半程的时候
是的 库珀斯蔡斯确实非凡
-喂！
-我们非常幸运…
-他来了
-是杰森
老爸 还好吗？
挺好 儿子 见到你更好了
-那是杰森·里奇？
-没错 咱们自己的名人 罗恩的儿子
他每周来看他老爸两三次
哦 易卜叔
-杰森
-你好 杰森
-伊丽莎白
-杰森 这是唐娜·德弗雷塔斯警员
-是吗？你好
-嗨
很高兴见到你
我是你的铁杆粉丝 看过你所有比赛
那个 你受伤后 最近在忙什么？
就是偶尔上上电视节目
是啊
他当年可是终极冠军 对吧 儿子？
-她知道 老爸
-对
杰森 这位是乔伊斯 她刚入住
我想说
我认为你在《明星版厨艺大师》里
表现简直太棒了
非常感谢 乔伊斯
杰森 那你接下来有什么安排？
我刚开始排练《冰上之舞》
那也算是一种运动 对吧？
对
非常感谢你们请我吃午餐 谢谢
-谢谢 保重
-祝你一切顺利
-再见
-好 再见
这姑娘不错
可能有用
托尼 哥们 行了
-我不会让你得逞
-听着 没有什么得逞不得逞
没什么见不得人的事
这对我们有利 你去看看合同吧
-合同？
-对
你是打算叫那个波兰人
博格丹来干 对不对？
我告诉你 只要我茉德姑妈还活着
你哪儿也别想动
-我们法庭见
-随时奉陪
-天啊
-我等着
你们说他们在吵什么？
钱
到头来永远是钱的问题
托尼 怎么了？
丽兹 “怎么了”？他呗
文瑟姆那货有毛病
他打算挖了墓地建豪华公寓
-所以传闻是真的？
-施工噪音会吵死人
是啊 但主楼怎么办？
我们的公寓怎么办？
-要改造成活动中心
-天啊
-罗恩
-在
-我们该怎么办？
-召开业主大会
我们租赁合同里写得很清楚
他必须事先征询我们意见
你作为共有人难道没辙吗？
当然有
办法多的是
放心
我会竭尽全力保住这里和亲爱的各位
柯伦家的人可不好惹
他马上就会领教到
我可没说笑
我们有一场硬仗要打
-嘘！
（拯救库珀斯蔡斯）
-你干什么呢？嘿！
-哦 你这个白痴！
好了
好了 人都齐了
首先让我引用孔夫子的一句话
哦 我也有一句要引用的
是文瑟姆先生你自己的话
不是我说的
“文瑟姆投资公司开发新住宅项目时
必须与库珀斯蔡斯现有住户协商”
对啊 现在这不正协商呢
你们是住户 咱们好好协商个十分钟
这不是协商 这根本是偷袭
我们知道你想铲平整个养老社区
-对啊 把我们赶到大街上去
-哎呀 别这样说
没人赶你们上街
你们会得到补偿 也会重新安置
可我们就想住在库珀斯蔡斯
我们签了租约
终身租约
各位的确都像是长生不老之人
不过 如果你们看看合同的话
会看到有一个条款…
重点是 文瑟姆先生 我们爱这里
-没错！
-这里是我们的家 这些是我们的朋友
还有住户的伴侣需要特殊护理
或在这个国家举目无亲
你打算怎么处理羊驼？
它们都失控了 跟兔子一样乱窜
我给驴子保护区捐过钱
那里可以接收羊驼
哦 那你是不是
也想用同样的法子处理我们？
总之 我是它们的兽医
我负责照料它们
你不能没征求我的意见就擅自决定
听着 事实情况是 这块地是我的
好吧？我完全有权任意处置
你不该就为赚快钱 而亵渎神圣墓地
打扰死者
这是造孽
没想到麦基神父还会这么激动
他每天都会打理墓园
肯定觉得信仰被践踏了
应该是
反正除非上帝显灵 否则此事已定
时间到 挖掘机周一就开工 谢谢大家
他要是真以为自己能得逞
那他可找错对手了
-我当面警告他了
-真的？
对 我说：“听着 文瑟姆
你想雇那个波兰蠢货取代我
你可真是想错了”
好 托尼
我们别冲动 你得保持清醒
-我得先挂了 拜拜
-好 再见
你来这儿干什么？
受害者似乎是遭重击致死
凶器尚未找到
这里是肯特郡KNT1早餐电台
突发新闻
当地商人兼承包商托尼·柯伦
昨日清晨被发现死于家中
初步判断为钝器杀害
目前无嫌疑人
警方称案件正在调查中
伊丽莎白？
我们必须马上在拼图室门口集合！
我现在要召开紧急会议！
搞什么？
好！各位加油 左边！右边！
-罗恩！
-什么？
我们得开个会 快从泳池出来 快点！
这是怎么回事 乔伊斯？
我正在练瑜伽呢
一天只能拜日一次
四推部的临时成员
是不能随便召集特别会议的
发生谋杀案了！一起真正的谋杀案！
-什么？
-谁啊？
托尼·柯伦！
他昨天早上在家中被人杀了！
现在我们有真正的案件要破了
这不是很妙吗？
-不 乔伊斯 这一点都不妙
-如果托尼·柯伦死了…
那谁来保护库珀斯蔡斯不被拆掉？
文瑟姆可以为所欲为了
当然 我对托尼的死深表安息
肯定是愿他安息什么的
-谁会想杀托尼·柯伦呢？
-是啊 而且我们怎么抓住凶手？
警方现在大概正在列嫌疑人名单
我们需要有个
打入内部的小伙 或者姑娘
哦 我想我们正好有合适人选
好 听好了 先生们
死亡原因不太“好看”
右侧头部遭受钝器重击
案发现场被翻得乱七八糟
可能是抢劫出了岔子
但门窗没有强行闯入的痕迹
他生前最后一通电话
打给了未登记号码
很可能是用一次性手机打的
地板上和餐具柜散落着各种物品
文件、账单、合同 还有…这张照片
现在…
好 行了 茶盘放着就行 警员
你肯定还有其他重要公务要处理
是啊
当然
-非常重要的公务
-好…
茶水又不会自己泡好
-喂？
-乔伊斯 准备好了吗？
马上
-公交站见
-好
这样如何？会不会太夸张？
不 一点也不 看起来…非常逼真
喂？
费尔黑文警局 当然
我是易卜拉欣·阿里夫医生
没错
我的好朋罗恩·里奇
掌握了一些
关于托尼·柯伦谋杀案的重要信息
我们在库珀斯蔡斯
不行 恐怕不行
不行 我们没法去警局 是这样
罗恩如今病弱体虚
甚至还大小便失禁
不 别这么说
你们能派人过来吗？
-那就太棒了 谢谢你
-太好了 搞定了 对吧？
还没搞定 罗恩 你太精神了
-好吧
-邋遢点
邋遢点
我今天要出门办事
你要是有事就打电话给我
我没事的 不用操心我
你这是…
你穿的这是什么？
你看起来像女王
-是吗？
-是的
那天真是令人难过
葬礼那天
-你记得吗？
-当然
2022年9月19日
我们一起在电视上看的
你当时对安保部署可上心了
是啊
你要去做什么？
东忙西忙吧 我有个计划
亲爱的伊丽莎白啊 你永远都有计划
往右走
我喜欢你的针织套衫
现在是怎样？
听我指挥
真是太刺激了
我感觉我们就像周日档晚间电视剧里
两个神采奕奕的彪悍老太太侦探
每次都能比警察更早破案
你有这种感觉吗？
-没有 还有 乔伊斯？
-怎么？
以后不要再在我面前再说
“神采奕奕的彪悍老太太”这种话
好
年轻人 请你帮帮我
-我的包刚被偷了 就在…
-玛莎百货门口
对 玛莎百货
里面有我全部家当 养老金
所有现金 全都在里面 求你帮帮我
没问题 当然 我先给你登记下信息…
不 我要找女警
我向你保证 我非常专业且态度温和
-不行 必须是女警
-可是…
她是个修女！
是的
对 我是个修女
对 我发过誓 所以不能接触男性
任何男性都不行
当然 除了耶稣
好 这个嘛…
-你们待在这儿
-请你快点
好 没问题 你们待在这儿
修女这招妙啊 我要是早想到就好了
好 两位女士 我能为你们…
做些什么？
（录音问讯室）
-你的包真的被偷了吗？
-没有
谁敢偷我包？你能想象吗？
那请问你们两个来这儿干吗？
我还要继续去抓罪犯呢
太好了 首先 我要说一句
别假装见到我们不高兴
我知道你心里是高兴的
我们也很高兴见到你
大家都直接承认这点会更愉快
为录音备注
德弗雷塔斯警员拒绝回应
但她在试图掩饰微微翘起的嘴角
第二 不管你被我们耽误了什么事
有一点我可以确定
你绝对不是在抓罪犯
而是很无聊的事情
无可奉告
我们有个问题想问你
哦 问吧
你愿意调查托尼·柯伦谋杀案吗？
那不可能
但如果我们能让它变得可能呢？
你会感兴趣吗？
“我们能让它变得可能”？
你以为你是谁？
军情五处的头儿吗？
不是
不 我只是个
不达目的不罢休的女人 你也是
你们图什么？
多疑这点我很欣赏
这是我最欣赏的特质
哦 好
那不妨说说你们到底图什么 好吗？
调查过程中我们可能偶尔咨询些问题
我不能透露任何机密信息
当然 我们绝对不会过线 我向你保证
以修女之名起誓
如果我真同意
让你们帮我参与进
托尼·柯伦案的调查
那得多久才搞得定？
-给我们一个小时
-一小时？
看路况
-我们的人已经就位了 就等信号了
-她指的是罗恩和易卜拉欣
这是我的联系方式
可以的话给我发短信
-问讯于中午12点47分结束
-录音机已经关了 乔伊斯
-哦对 确实关了
-是的
万事俱备
收到
下午好 我是来找罗恩·里奇先生的
-这边 警督
-谢谢
罗恩？这是那位好警察
警察！不 警察！
你们想干什么？啊？
-我有权进行和平抗议
-冷静点
请原谅罗恩的失态
他一见到政府的人就紧张
-罗恩 请你冷静
-好 好的
他只是想问问你目睹
伊恩·文瑟姆和托尼·柯伦争吵的事
我向你保证 里奇先生
你不会有任何麻烦
-我只是想问你几个问题
-不
不 我要跟那个女警说话
我不跟他说
-哪个女警？
-那个来过这里的漂亮小姑娘
他指的是德弗雷塔斯警员
她之前来给我们讲窗户锁的事
罗恩对她有点好感
噢对 这个嘛 不行 她…刚入职不久
经验尚浅 实际上她不在凶案调查…
我就要那位女警！
我只跟那位女警说 哼！
抱歉 他只愿意和警员德弗雷塔斯…
你有没有办法把她调到你们组里？
我尽量安排
绝了 易卜兄
简直绝了 兄弟 真是…
德弗雷塔斯警员
刚接到人事部通知 你被调职了
-调去哪儿？
-刑侦处
刑事侦缉处
在另行通知前
你加入托尼·柯伦凶杀案组
不是吧
真的吗？
（唐娜：20分钟不到你们就办成了！
牛掰！）
“牛掰”是什么意思？
牛逼
什么？
抱歉 亲爱的
我女儿告诉我的
不好意思 我朋友有点…
我才没有
（《2023年度报告》库珀斯蔡斯
退休社区 有限责任合伙）
哇 有意思
（库珀斯蔡斯
有个神秘的第三位投资人）
（你怎么还没睡？）
乔伊斯 我有个朋友
设法拿到了库珀斯蔡斯的财务账目
但是 听着 这些账目简直像天书
-所以我就在想 你女儿…
-乔安娜
乔安娜 她是搞金融的 对吧？
你觉得她能不能帮我们看一看
把账目分析一下？
当然是保密处理
我不确定 她非常忙
连个电话都顾不上打给我
你就试试看 好吗？
如果我们要想专业高效地查案
必须动用所有资源
-我尽量试试看
-很好
乔伊斯 你挺有天赋
让我弄清楚
这是个调查谋杀案的俱乐部？
像真实犯罪播客那样？
类似吧 但我们会亲自查案
听着有点瘆人
我得承认 这听起来的确有点疯狂
但这是个很棒的小组
我们是一个团队
所以你能不能帮我们看看那些账？
你没发现我忙得脚不沾地吗？
行了 乔安娜
你一周也就打一次电话
每次来看我不超过47分钟
现在连我做的蛋糕你都不吃
我就拜托你这一次
把你那些亿万富翁客户先放一边
就帮你妈这一次
-我尽量
-谢谢你
托尼·柯伦有前科
危险驾驶、普通袭击、非法持有武器
劣迹斑斑
想置他于死地的人绝对不少
但眼下我们需要确认
照片里另一个人是谁
什么照片？
柯伦凶杀现场发现的照片
现场散落着不少照片
大多是度假照 家庭婚礼之类的
但这张是他和另一个身份不明的男人
法证刚送回来的 你要看看吗？
好的 拜托
抱歉
在刑侦处里说“好的 拜托”
会不会太老土？
我可不是判断什么老土不老土的人
看照片吧 德弗雷塔斯
你可以叫我唐娜 不然听着怪别扭的
唐娜？
对 我的名字
直接叫我名字就行
我尽量吧 不过我不太习惯直呼其名
格里菲思都跟我们共事七年了
我都只知道他是姓这个
你认不出柯伦旁边是谁吗？
认不出 格里菲思…正在查这个
让格里菲思别查了 这是鲍比·坦纳
什么？
重大犯罪集团首脑
伦敦警察厅被这人耍得团团转
通缉多年未果
他居然出现在这里
真讽刺
-所以伦敦警察厅一直没抓到他？
-没错 还有更蹊跷的
照片里还有第三个人
但大部分被裁掉了
什么？
是的 你看
你看见他在镜子里的手臂倒影了吗？
还真是
观察真仔细
我会告诉格里菲思的
越热越好 乔伊斯
他们来了 准备好了吗？
-好了
-记住…
-挪过去点
…能撬出多少情报都是赚的
对
哈德森肯定守口如瓶
所以我们要让他尽可能不自在
根据我的经验 人在不自在时
更容易崩溃泄密
我倒是觉得
善意和蛋糕才更能让人开口
对
乔伊斯 你在前东德
审讯过敌方间谍吗？
没有
喂 乔安娜 亲爱的
-我查了伊恩·文瑟姆的账
-来了
结果发现里面有些相当劲爆的内容
我把PDF发你了
你知道什么是PDF吗？
你猜啊 乔
易卜拉欣懂这些 他什么都会
PDF
对喽
天啊
可不是嘛 乔伊斯
你女儿真是个聪明人 竟然是你生的
这可是关键信息
我们终于有真正的筹码了
-干得好 乔
-太棒了
谢谢 妈妈 我得挂了
来了
-请进
-谢谢
下午好 我相信
你们都见过德弗雷塔斯警员
我们正在调查托尼·柯伦的谋杀案
据说你们都了解
柯伦先生最近准备的改建计划…
我们失礼了 警督
-快请坐
-来 请坐
放松一下 来
别客气
-是我错觉还是这里很热？
-当然热啊
我是个76岁的老太太
你手劲真大 里奇先生
我还以为你病弱体虚呢
哦 这把年纪时好时坏的
哈德森总警督 你懂的 时好时坏
你掉的牙好像又长出来了
什么？是啊 你瞧 真是个奇迹
我们真失礼 还没问你要不要喝茶
-你加糖吗？
-不用 我在控糖
你可必须尝尝蛋糕
执勤能吃蛋糕吗？希望可以
不了 我午餐吃得很饱
吃吧 为何不呢？
-来 给你 尽情享用
-你瞧瞧
抱歉 我没办法…这…
稳点
天啊 太好吃了
-是吧？
-哦！
所以 罗恩
你看到伊恩和托尼在停车场吵架了
-对吧？所以我们才来
-对 没错 吵得挺凶的
最后闹得很僵
托尼怒气冲冲地走了…
我们估计是因为钱的事
人们都说 贪财乃万恶之源
不过不是荣格说过…
我儿子跟我说
托尼家的安保系统特别先进
哦？你儿子认识托尼·柯伦？
也就和我们大家差不多吧
托尼在本地算个名人
镇上的风云人物
我们多少都和他打过交道
没什么特别的
和你儿子聊聊还是挺有用
他叫杰森 对吧？
当然 没问题 他正好要来看我
不过他估计帮不上什么忙
这事还是让警方来判断吧 而且…
我想罗恩的意思是
或许那个安保系统能提供线索
那系统坏了 依我说 纯粹是浪费钱
很奇怪 不是吗？一个搞建筑的人
家里安保系统居然是坏的
是啊 那死亡时间呢？
我们没办法说
目前属于保密信息
太敏感了 不能公开
你说得对 而且这次会面
我们可是一点回报都没得到
比如我碰巧知道
库珀斯蔡斯最初开发时
有三位投资人
伊恩·文瑟姆、托尼·柯伦
还有一个通过空壳账户投资的匿名人
账户名叫“妙不可言”
你知道吗？
-不 我不知道
-这样啊
我还有这个
一部很旧的手机？
虽然很旧了 但还是能用的
而且这上面有伊恩·文瑟姆的
详细财务记录PDF文件
显示托尼·柯伦在这块地的股份
会在他死后归伊恩·文瑟姆所有
也就是说伊恩·文瑟姆
凭借这起谋杀赚了几百万
好
用死亡时间来交换
恐怕我不能透露这个信息
你到底要不要这些文件？
11点24分
-德弗雷塔斯警员
-这么精准啊
他的智能手表
记录了他心跳停止的时间
德弗雷塔斯警员！
你到底要不要这些文件？
给你
谢谢
你们到底从哪儿搞到
伊恩·文瑟姆的财务记录的？
那可是私营公司 连我们都查不到
团队合作
我们这代人最懂它的价值
你的千层酥面团怎么做得那么蓬松？
诀窍是趁面还凉着快速揉制
-好了
-你手一定很巧吧
-常有人这么说
-杰森！
-他来了 我的儿子杰森
-老爸
如约而至 介绍一下
这是哈德森总警督 这是杰森
“铁锤”杰森·里奇
久仰大名 我看过你所有比赛
真遗憾你因伤退役了
-难免的事
-抱歉手脏啊
-不过现在做电视节目也不错吧？
-是啊
今年圣诞
你是不是要演《白雪公主》话剧？
我演王子
哈德森总警督
要不要和我们三届
世界拳击协会中量级冠军合个影？
-就在这里 就是现在 快来
-太感谢了 真的可以吗？
他当然可以了
警局同事肯定爱死这个
噘嘴舔唇 摆好姿势
-真不敢相信是你 摆个拳击姿势
-如假包换
-来吧
-多拍几张
-好了 很帅
-叮叮
-很自然
-出拳
真不错 正中目标
-好了吗？
-你会喜欢的
-有张拍得特别好
-瞧瞧
-谢谢
-不客气 我得走了
-稍等…
-好
你对托尼·柯伦
和伊恩·文瑟姆怎么看？
-你以前也多少了解他们 对吧？
-不了解
我是说 我知道他们是谁
托尼仇家不少 伊恩也是
你能想到什么人吗？
没有
暂时没有
总而言之 我得走了
-好
-那就…想到什么再打给我
-哈德森总警督 很高兴认识你
-我也是
-德弗雷塔斯警员 祝一切好运
-好
好了 等等 杰森
哈德森总警督 我知道你喜欢蛋糕
我想把这个咖啡核桃蛋糕送你
你最好让唐娜开车
里面放了不少朗姆酒
能让核桃香气更突出
-谢谢
-很高兴见到你
茉德
伊丽莎白 你有什么目的？
我只是想对托尼的事表示哀悼
托尼是个大好人
你知道谁可能杀他吗？
我对很多事有很多想法 亲爱的
但不代表我会分享
尤其当着这些条子的面
确实 一群蠢货
-但警察不都这样吗？
-是啊
这花真漂亮
是啊 这是托尼的老朋友送的
有些人还是很懂礼数的
（沉痛哀悼 爱你的BT）
杰森 你没事吧 孩子？
嘿 我以为你是来喝一杯的
-我得走了 突然有点事
-可你刚到啊
-老爸 我得走了
-杰森 到底怎么了？出什么事了？
-老爸 别问了行吗？
-嘿 你火气怎么这么大？嗯？
好吧 听着
我知道你对电视工作的事难为情
但也不用表现得这么明显吧？
我没难为情 杰森
说实话 我确实更熟悉拳击圈的规则
-老天 你当年可是夺冠热门
-你就是管不住嘴是吧？
-什么？
-没事 我得走了
-那你小心…
-走了
行 骑摩托注意安全
杰森骗了你
什么？
托尼·柯伦的档案里有记录
杰森在他和伊恩·文瑟姆手下打零工
就在他接电视工作之前
-我再告诉你一件事
-什么？
犯罪现场照片里第三个人就是杰森
镜子里的手臂是他的
纹身是一样的 你手机呢？
在这里
来 给我看看
你看
-杰森刚才也急着要跑的样子
-确实
对 我们得盯紧他和伊恩·文瑟姆
不能让人溜了
你刚被个新手超车了
服了 我们是要测算伊恩·文瑟姆
从库珀斯蔡斯
到托尼·柯伦家的最快车速
重点是“最快”
有人要吃软糖吗？
我的计算不依赖车速
而是用复杂算法判定
伊恩·文瑟姆
是否有杀害托尼·柯伦的时间
耐心点
我今天忙得焦头烂额 你知道吗？
我的合伙人死了
所以有很多事要我处理
理解 你能告诉我
照片里托尼旁边的人是谁吗？
-那是鲍比·坦纳
-没错 鲍比·坦纳
警方通缉他多年
罪名单子列出来跟你手臂一样长
我听说到处都是他的名字
我以为他早死了 这照片哪儿来的？
这是在犯罪现场找到的
是吗？
好
你为何会与
鲍比·坦纳扯上关系 伊恩？
他可不是个善茬
他会把敌人的手指砍下来寄回去
我们苏格兰场的冷冻柜里
有一冰箱手指
你现在最好说实话
不然我们也迟早会查出来的
他是第三位老板
-什么第三位老板？
-库珀斯蔡斯 跟上节奏 脑子太慢了
托尼·柯伦找他来注资
好把项目完成
-听着 这可不是我的主意
-你知道他现在可能在哪儿吗？
你有在听吗？我刚说我以为他死了
他失踪已经…天啊 好几年了
如果他还活着 你们最好赶紧去找他
他是个危险人物
你觉得鲍比·坦纳杀了托尼·柯伦？
我哪儿知道？那是你们的工作吧？
听着 我得继续忙了
托尼·柯伦死前 你为何和他争吵？
就是生意上的事 有点复杂 不好解释
杰森·里奇也在那张照片里
那纹身就是铁证
你有叫他帮你杀柯伦吗？
就杰森·里奇那种货色
他烧死了我都懒得浇泡尿
要是两个合伙人都死了
你应该会挺高兴吧？
托尼的死让你净赚1200万英镑
你们怎么会知道这些的？
如果你们怀疑我杀了柯伦
那你就错了
不 我整整一早上
都和投资人们待在一起
你们好好去找坦纳 然后把他抓起来
-他进监狱 对我们所有人都安全
-你看起来突然很紧张
是啊 你在冒汗
好吧 随你们怎么说 我有紧急约见
你们做好分内事 要是你们还会的话
让我好好干事
我得走了
-好 我们很快会再找你谈的
-好
文瑟姆太太呢？
这得问她律师了
离婚贵死了 是不是？
好 我觉得我的算法运作得相当好
我考虑了路况
且根据我大概29公里每小时…
易卜拉欣！
伊恩·文瑟姆
到底有没有时间去杀死托尼·柯伦？
没有
见鬼
-见鬼
长官？
伊恩·文瑟姆不可能杀托尼·柯伦
什么？
怎么不可能
他不可能及时开到那里
要是等他到了
被害人已经死亡七分钟了
-这结论是…
-周四推理俱乐部
不好意思 什么东西？
他们就是这么称呼自己的
伊丽莎白那帮人
他们今天早上自己开车去了柯伦家
然后测算出来的
我让格里菲思正在做同样的事情呢
真是服了
我干这行快30年了
我还轮不到四个退休佬指手画脚
-格里菲思 很好 怎么着
-根据我们的调查结果
行了 直接说
文瑟姆到底有没有时间杀死柯伦？
-没有
-好 滚吧 格里菲思
（库珀斯蔡斯 39路）
-你好 唐娜
-伊丽莎白 嗨
-我需要你的帮助
-什么？
在托尼·柯伦的犯罪现场 我们发现
一张柯伦与鲍比·坦纳的合影
鲍比·坦纳？
我听说过这人
他是个穷凶极恶的渣滓
涉毒又涉谋杀
对
然后…我们需要找他问话
但他已失踪多年
我希望你们能帮忙找到他
当然
作为交换 你可以提供一些近期线索
伊丽莎白
得了吧唐娜 你懂规矩的
你还记得我跟你说过那张照片吧？
里面还有另一个人
好 是谁？
杰森·里奇
什么？
还有别的呢
过几分钟回电给我
别惊扰亡魂
天啊
-你看到他的脸了吗？
-天色太暗
所以即便文森姆不再是头号嫌疑人
也不代表他没雇凶杀人
没错 问题就棘手在这儿
警方准备传讯杰森
有传言说他曾为文森姆先生
和托尼·柯伦干些零活
当他们需要“硬手段”的时候
-什么零活？
-这正是我们要查清的
我没告诉罗恩
幸好他正忙着组织抗议活动
说到这个 我得走了
周一我来接你 好吗？
我们一起去抗议现场
我绝不会缺席
绝不能让他们掘了墓地
再把佩妮扔到大街上 绝对不行
对
不过 周一我们就要奋起反抗
大家聚过来！
我们要在墓园前组成人墙
我们团结一心 对不对
对！
我们现在就开始吧
来
不要退缩
（向伊恩说不 制止土地掠夺）
宁可站着死 绝不跪着生
-赞成
-我们绝不屈服
-感谢二位前来支援
-必须阻止他
瞧瞧你们 干得好
伯纳德用了老口号 我这是原创的
听着 你俩别斗嘴行吗？
-团结至上
-当然
易卜兄 牛啊 真厉害
你带咖啡机来干什么？
这又不是乡村游园会 是严肃斗争
对 当然 但有了咖啡才能持久抗议啊
你真聪明 对 太对了
敌人来了！
别啊 拜托！他们不能这样！
拿个铁锹 我们走后门 开挖
一把铁锹能顶什么用？
按法律规定 今天必须动工 对吧？
你只要
象征性地破个土就行了 然后撤
好
让开！
那边 走了 让开
我的天啊 就像《行尸走肉》一样
走啊
让开 守住阵地 对 稳住 就是这样
好
-怎么回事？
-嘘！
这算什么？重温1980年代旧梦？
怀念你当年雄风犹在的时候？
你以为是怎么回事？这是抗议！
这里的人可赶走过比你还强的人
我们这儿有老师、士兵
医生、银行家
你们想干什么？
-别挖墓地！
-菜单字体大点
人体写生课请用全裸模特
等下 我们不能每个人
都随便喊自己想要的东西啊
不行！团结一致！
所有人都让开 让我们开挖好吗？
-你不准进这片墓地
-放开他 文瑟姆
滚开 你这个背后捅刀子的混蛋
我可盯着你呢 伙计
是吗？你要想进去
就得先过我和这群人这关
所以 伊恩·文瑟姆滚蛋
伊恩·文瑟姆滚蛋！
没错！
团结一致
伊恩·文瑟姆滚蛋！
兄弟姐妹们团结起来 大声抗议
-伊恩·文瑟姆滚蛋！
-我要报警了
动手啊 告诉大家你袭击神父的壮举
伊恩·文瑟姆滚蛋！
你好
请问你看到啄木鸟了吗？
我好像看见啄木鸟了
没有
我常看你在这附近修东西 对吧？
博格丹 对吗？
对
（玛丽娜）
我是玛丽娜
-我母亲也叫这名字
-不是吧！
真的吗？那可太巧了
这名字很好听 当然 我自然会这么说
-她和你一起住吗？
-不 她还在波兰
你一定很想她
她也一定牵挂着你
我无时无刻…不在想她
-你会说波兰语？
-会一点
为她我才来英国
这里工作机会更好 赚得更多
只要能往家寄钱就行
你来自波兰哪里？
克拉科夫
哦 我在克拉科夫喝过一种绝妙的汤
叫“克鲁皮尼克”
-那是大麦汤
-对
你之前在波兰做什么？
马戏团巡演
那真是段快活日子
好
荒唐吧？
我一个人拿把铁锹干这一切
但现在这是我的责任
你接替托尼当老大了？
对 现在我是伊恩的主要承包商
托尼死前伊恩就把这差事给你了？
是的 玛丽娜 托尼死前就是我在负责
有什么问题？
你是想问我什么吗？
我们清楚托尼的死让伊恩获利颇丰
所以我在想他是否
雇凶为他杀了托尼？
我不知道
也许吧
那我直说了
是伊恩指使你杀害托尼的吗？
不是
就算他真这么要求 我也会拒绝
我会为伊恩·文瑟姆干不少事
我会挖死人骨头
但绝不会为他杀人
这里没人欢迎你 伊恩 滚回家去吧
好吧？读读这些标语 识相点赶紧走
别碰我 住手
别碰我！
别碰我！住手！
-喂！
-谁也不欢迎你！
你为什么不听我们的？
-喂！
-为什么呢？
不！这…
这…
让我过去
他死了
该死
所以
现在我们都成谋杀目击者了
那么第一个问题
你怎么确定这是谋杀
而非心脏病发作？
-他当时情绪激动
-确实
死因可能是他死前
被注射了过量芬太尼
目前还在等完整毒理报告
-你从哪儿得到的消息？
-唐娜发短信告诉我的
-她确实帮了大忙
-芬太尼是哪儿来的？
这药本来是
医护人员用来麻醉和止痛的
治疗效果很好
但剂量一高就能致命
所以凶手得是能接触到
针剂和药品的人 对吧？
那几乎库珀斯蔡斯所有人
都符合条件 罗恩
我收集了现场所有人的照片
我猜 谋杀发生在混乱推搡中
凶手冷静地、悄悄地
注射了一剂致命剂量
-所以凶手就在这些照片里？
-毫无疑问
-我们全在照片上
-人人都有嫌疑
说到照片
鲍比·坦纳的谜题还没解开
那是什么？
-谁？
-什么？
-抱歉 我没跟你提过吗？
-没有
就是唐娜还告诉我
他们在托尼·柯伦的谋杀现场
发现一张照片 上面有托尼·柯伦
恶名昭彰的罪犯鲍比·坦纳 还有杰…
还有谁？
-这不重要 这不…
-不行
你不该瞒着我们 伊丽莎白
我们是一个团队
我没有 我就是…
唐娜有时深夜给我发消息
我是在找合适时机告诉大家
现在正是时候 你愿意详细说说吗？
目前
警方在追捕鲍比·坦纳
我们也该如此
鲍比·坦纳是库珀斯蔡斯第三位老板
与伊恩·文瑟姆和托尼·柯伦
共同持有
伊恩·文瑟姆的遗嘱中明确写道
库珀斯蔡斯开发项目
在他死后仍将继续推进
唯有鲍比·坦纳能阻止这一切
但没人能找到他
所以保卫家园的战斗还未结束
无论伊恩·文瑟姆是死是活
他都还有可能继续坑害我们
所以这个鲍比·坦纳
是库珀斯蔡斯唯一在世的老板？
目前看来是的
但他可能也死了 没人知道
那如果我们找到他
就能叫停开发计划？
保住库珀斯蔡斯？
-还有墓园免遭破坏？
-没错 所以我们得抓紧行动
一小时后这里还有中级编织课
好
你什么时候开始下棋的？
我10岁时我父亲教我的
直到13岁我才赢过他
-他从不会故意让我
-真了不起
-对
-将军
天啊
伊丽莎白
这位先生来找你
他也会下棋
棋艺相当精湛
哦 他还修好了我书房的无线网络
博格丹 真是意外惊喜
冒昧打扰了 伊丽莎白
别客气 欢迎
感谢对弈 史蒂芬 我得走了
-我的荣幸
-我得走了
我送他出去
-伊丽莎白
-你在这里做什么？
我们需要谈谈 我不知道还能找谁
警方问我伊恩死时我在哪儿
我说：“和玛丽娜在墓园”
但他们在库珀斯蔡斯
找不到叫玛丽娜的人
所以我只能打听那个
爱刨根问底的麻烦女人
大家都知道是你
好吧 你逮到我了
我想和你聊聊 我觉得用那个名字
或许能获取你的信任
呵 低级把戏
的确 这是职业病 抱歉
所以你的来意？
我有东西要给你看
今晚
天黑后
墓园见 单独来
必须只身前来
拜托
必须只身前去
谢谢
注意 旋转 站好 挺胸
左右摆动 定住
最后转圈 上举 左侧 很好 完美
他在那儿
收尾动作
-收尾动作
-完美
所以…这到底是要干什么？
我知道的早就说了
我根本什么都不知道
托尼死时我和我朋友
丹·费尔赫斯特在健身房
柯伦死前你和他在一起
但死亡时刻不在
-你看出区别了吗？
-看出来了
发现尸体的还是清洁工
说不定是她干的
我认为
凶手不是第一个见到死者的人
而是最后一个看到他们活着的人
-精辟
-《神探科伦坡》老台词
所以到底怎么回事？
你们在指控我什么？
伊恩·文瑟姆和托尼·柯伦争吵后
为何连续给你打三通电话？
是要你帮忙？
文瑟姆是不是怕托尼 才让你杀他？
不 是为了别的事
我看不是 杰森
-当时还有其他情况
-确实有
文瑟姆帮你还了些赌债 对吧？
既然文瑟姆帮你还债
你偶尔也替他办事
-他提的任何要求…
-不 我不是唯命是从
他为什么给你打电话 杰森？
就…
就些琐事 听着…
-我真的要回去排练了
-杰森 你认识鲍比·坦纳吗？
什么？鲍比·坦纳？
他不是死了吗？
你还记得这张照片什么时候拍的吗？
不记得了
可是…镜子里的是你的胳膊 不是吗？
你和黑帮纠缠不清 是吧 杰森？
多杀个人算什么？
那天你为什么慌慌张张？
-你是想逃跑？
-我真没空奉陪
我现在以涉嫌谋杀托尼·柯伦逮捕你
你胡说什么？你们没有证据
你拒绝回答问题 没有不在场证明
具备作案条件和动机
更重要的是 我怀疑你会潜逃
简而言之 你有逃亡风险
所以我们可以拘留你
麻烦把旱冰鞋脱下来
可恶
托尼·柯伦与伊恩·文瑟姆谋杀案
肯定是同一个凶手所为
两名商业伙伴在数日内相继遇害
说明凶手想阻止重建项目
伯纳德有嫌疑吗？
他在抗议现场情绪激动
没错 那家伙脾气暴躁
他还是化学家 最容易接触到毒素
-我给他打九分
-太高了 六分吧
-那就七分
-合理 麦基神父呢？
抗议人群里就属他最愤怒
-要我说 第一个该打十分的人就是他
-他最近行为很反常
没人会怀疑神父
-你要续杯吗？
-好
我在想
托尼和伊恩死了
局面会改变吗？
我们会被他们扫地出门吗？
这取决于库珀斯蔡斯后续投资如何
-如果他们找不到鲍比·坦纳的话
-没错
-不行 别放那本书上
-抱歉
谢谢
我会想念这里的
是啊
想独处就关门
想社交就开门
还能有比这更幸福的生活方式吗？
这让我想起牛津的学院
但这儿伙食更好 也没势利眼
有个电话 喂？
喂？喂…抱歉
喂？对
什么？
好
听着 一个字都别说 好吗？把嘴闭紧
我们会解决的 嘘 什么也别说 再见
是杰森
他因谋杀托尼·柯伦被捕了
罗恩
真是该死
-这边？
-是的 穿过这里
你丈夫史蒂芬不太好吧？
对 没错
你在他的茶里放了东西？
是的
加了颗药丸 为了帮助他入睡
不过就一颗 再多可能就致命了
谢谢你过来陪他下棋
这是史蒂芬多年来
第一次和别人对弈
他棋艺很好
-我几乎招架不住
-你下次还能来吗？
我非常乐意 我在这儿没什么朋友
提醒你 史蒂芬状态时好时坏
-今天算他状态好
-我母亲也这样
她常认不出我
她的病情很严重
不知道还能撑多久…
博格丹 我真为你难过 你该去看看她
我多想再见她一面 但做不到
为什么？
我们这些外籍工人入境时
护照都被收走保管了
他们说 这行就是这样 很正常
“他们”是谁？
没关系 总会有办法的
总之 我们到了
你在墓穴里发现人类遗骸
这有什么好蹊跷的？
因为 伊丽莎白
那些骨头是放在棺材上层的
谁会挖开坟墓
在尸骨上再堆尸骨？
为了藏尸
我想我们手头又多了一桩命案
抬起来
-伊丽莎白是这么说的？
-差不多吧
好 跟我来
咚咚咚
-我们能进来吗？
-你们已经进来了
又来吃蛋糕吗 警督？
伊丽莎白 别打马虎眼 这是正事
说清楚你是怎么发现尸体的
-我已经向唐娜解释过了
-我要听你亲口说
当然可以
当时我正在散步找水仙花
水仙花？
-想给窗台花箱种点水仙球茎
-你的花箱？
是的 为明年春天添点色彩
-好 行
-对
-我四处挖的时候…
-用手挖？
不是 不是用手挖
怎么可能？我用的小铲子
-瞧我这脑子 小铲子
-对 种球茎用的
-原来如此
-就在这时我发现了骨头
太吓人了 真是非常巧
我要受够你和那帮快活的老家伙了
听着 你们把我儿子关在牢里
但目前所有证据都是间接的
抱歉了朋友
但你凭这些去指控谋杀 远远不够
所以你别摆臭架子了
快去抓真凶吧
我巴不得抓住真凶
-很好
-我求之不得
如果你们“周二死神俱乐部”
能消停五分钟 别插手这个案子
说不定我们真能取得进展
我建议你们还是
搞搞扶轮社聚餐 打打高尔夫
喂喂外面那些怪羊驼 按时吃降脂药
破案就交给我们专业人士吧
怕有人耳背
我把话再说清楚点
查案是警察的事 闲人免碰
-明白没？
-明白
好
感谢各位配合
德弗雷塔斯
我要是你 就会去检查那些骨头
-可能很重要
-好
（最后警告…别多管闲事！）
嘿
你好
听着 我本不该和你交谈 但…
我想告诉你 我们在墓园发现的骨头
属于一个叫彼得·默瑟的男人
什么？
天啊 这太离奇了
德弗雷塔斯警员
这位是佩妮·格雷警督和她丈夫约翰
-很高兴认识你
-你好
-你真该见识她当年的风采
-她当年可是风采照人啊
这是我的荣幸 女士
佩妮 这位唐娜是位出色的年轻警官
她好心告诉我博格丹挖出的骨头详情
死者名叫彼得·默瑟
膝盖有块金属板
但已埋藏50年以上
所以和文瑟姆谋杀案无关？
是的 不过罗恩和易卜拉欣
走访了几位住户
他们已成功排除
伯纳德、玛乔丽和麦基神父的嫌疑
是吗？
20世纪70年代时
我和佩妮常来这儿做礼拜
是吗？
不过那时的麦基不同 可以说更平和
干得好 唐娜
你听到了吗 佩妮？
这位年轻女士传承了你的精神
所以你不记得这张照片何时拍的？
我说过了 总有人拍我
就像你 我不知道你们想干什么
-我跟你讲…
-长官 我没能拦住他
-不是…罗恩？
-谢谢
-老爸？
-你来这里干什么？
你穿的什么鬼东西？
你穿这套西装结婚的吗？
没错 老兄
还是两次
杰森有权获得法律代表 而我来提供
你不是律师 罗恩
我虽无执照 但受过专业训练
这些年我可没少在法庭上
单挑你们这帮人
天啊
你们拘押的是个无辜者
所谓证据全是间接的 知道吗？
他没有不在场证明 罗恩
容我自我介绍一下
易卜拉欣！
杰森的新律师委托我
出席他儿子的精神评估
看到了吗？
-他承受着严重精神困扰…
-什么？
…明显创伤后应激障碍症状
若在我缺席时继续审讯
你们将面临玩忽职守的指控
-哈德森总警督 我知道你喜欢蛋糕
-不！
我特制了柠檬糖霜蛋糕
各位工作繁重 需要保持体力
要不我切一块？
滚出我的办公室
否则把你们都抓起来！
哇哦 英国好歹是个法治国家
在英国 公民有权请律师
杰森在托尼·柯伦被杀前
与文瑟姆通过三次电话
他还是孩子！年轻人手机不离身
柯伦被杀时 杰森在哪儿？
他拒绝回答 罗恩 这说明他有罪
那你说
说什么？
-你当时在哪儿？
-与你无关
-你不是我的律师吗？
-此刻我是你父亲
别胡闹了 老实交代
柯伦被杀时你到底在哪儿？
说完我们还能赶上看西汉姆联比赛
行了 快说
我和伊恩·文瑟姆的妻子在一起
杰玛·文瑟姆？
-我们…
-偷情呢？
真有你的 杰森
她能作证？
对 听着 对不起 老爸
没什么大不了 孩子
当年我就这样认识你妈的
瞧见没 老兄？不在场证明有了
你能证实吗？
当然 手机还我行吗？
有时间戳和日期
你若不信也可以去问杰玛
好了 哈德森总警督 真相大白
你没理由再扣押无辜者了
我建议你们去抓真凶吧
出去
你们都离开我的办公室
-蛋糕我就留下了
-出去！
-老爸 你真神
-小意思 儿子 易卜…
-你也出去 德弗雷塔斯
-好
（伊丽莎白
你想去拜访下鲍比·坦纳吗？）
-你还有车呢？
-这是一份退休礼物
-哦
-军情六处送的
你真的觉得鲍比·坦纳就藏在这里？
我们已经找他找了好几年了
我已经尽量确定了
我喜欢凭直觉行事 愿意冒险
有时候是值得的
然后你会发现 越来越值得
-你是怎么发现的？
-几天前 我收到了一束花
是百合、风信子
康乃馨、郁金香 还有毛茛
-挺不错的
-是啊
相当不错 但问题是附了一张卡片
上面写着：“别多管闲事”
这些花组合起来是剧毒搭配
明晃晃的威胁
等等
你觉得这和
库珀斯蔡斯的投资人账户有关？
唐娜 你真是我肚子里的蛔虫
那束花是新鲜采摘专人送达的
说明送花人就在库珀斯蔡斯附近
-后来我突然想起那张卡片
-卡片？
茉德收到的吊唁托尼·柯伦的
花束卡片 落款是“BT”
和我收到的卡片纹样完全一致
很有辨识度 我上网查了一下
莫顿镇有家叫“荆棘花坊”的花店
店主叫德里克·沃德
你认为鲍比·坦纳就在花店里？
是的
德里克·沃德呢？
我强烈怀疑你们永远见不到
鲍比·坦纳和德里克·沃德
同时出现
听说鲍比·坦纳会剁掉仇家的手指
亲爱的 我见过比这残忍得多的事
你好 需要帮忙吗？
你好 我之前电话预约过婚礼用花
德里克·沃德在吗？
在楼下
主教到E6
你究竟在谋划什么 博格丹？
这种事得靠你自己猜
没错
其实我还有件事想请教你
-介意我说说看吗？
-但说无妨
第一个被害者 那个建筑商
那个…
天啊 不
名字突然想不起来了
-托尼·柯伦
-对 就是他
根据我听到的线索
我想我知道凶手是谁了
-有事吗？
-容我自我介绍 德里克
抱歉 叫德里克可以吗？
或者我该叫你鲍比？
伊丽莎白·贝斯特
我就知道你迟早会来的
你是不是
杀了伊恩·文瑟姆和托尼·柯伦？
真是直奔主题啊
是不是？
这样你就可以独占
库珀斯蔡斯的股份了？
不 两位
人不是我杀的 虽然我很想
托尼·柯伦遇害时你在哪儿？
我在多切斯特酒店
为哈立德·阿尔贝罗亲王的
二十一岁生日宴布置花艺
至少两百人能作证
所以这不是伪装？
你真成了花匠？
修剪花枝
摆弄鲜花
是我唯一的挚爱
也是我身上仅存的诚实之处
我们查到
你现在完全控股库珀斯蔡斯了
很不幸 是的
不过我对这投资已经没兴趣了
那你打算拿它怎么办？
我打算尽快高价抛售
你知道 博格丹
伊丽莎白说话的时候我都有听
听起来…
你也正处在一段困难时期 对吗？
是因为你母亲的事？
是的
骑士到E4
恕我冒昧 博格丹
托尼·柯伦是你杀的吗？
你觉得是我杀了托尼·柯伦？
对 没错 老兄
恐怕是的
骑士到E2
唐娜 你能回避一下吗？
-你想干什么？
-别担心 我没事
所以…
你很注重隐私
你这是在威胁我？不建议你这么做
老大 我们今天早上
又从阿姆斯特丹接了三个波兰工人
这是他们的护照…
你们从阿姆斯特丹拐带劳工？
而且 鲍比 他为什么
把工人们的护照交给你？
代为保管
是的 震惊吧
我们只是做生意的
你知道带人非法入境
还扣押他们的证件
可是犯法的 鲍比
你这样会被判25年大牢
起码如此
所以…不如这样？
你立刻停止这勾当
护照、工人什么的
然后把库珀斯蔡斯
按市价卖给我指定的人
我就保守你的身份和位置秘密
但我不想在这里闻到一点警察的味道
你最好处理好那个穿制服的小朋友
否则我来处理
如果我的朋友唐娜受到任何伤害
我会亲手在你的棺材上
放上一打血红的玫瑰
我不知道你为什么要杀托尼
也许你有你的理由
但我知道是你干的
你是个聪明人 史蒂芬
我猜你没有留下任何线索
你得理解 史蒂芬
那是个意外
我本来没打算杀托尼的
我只是想拿回我的护照 你得理解我
你得相信我 史蒂芬
史蒂芬
天啊 不好意思
不好意思 孩子…
天啊
我们在聊什么来着？
你在跟我讲历史
好
-你要再来点茶吗？
-好啊 太好了
谢谢
一颗糖 不对
伊丽莎白不在 给我加四颗糖
那么 我们成交？
成交
你刚才说“我们”？
“我们只是做生意的” “我们”是谁？
我的商业伙伴 托尼·柯伦 愿他安息
托尼·柯伦也参与了
这场可耻的护照骗局？
我们把那些工人分开来安排
有些留下来帮我开卡车、送花
托尼把剩下的人带去了库珀斯蔡斯
这些可都是活生生的人
至少我偶尔还会把护照还给他们
让他们能回家探亲
托尼可不是 权欲熏心的家伙
他几乎从不还护照
天啊
给所有人打电话 唐娜
罗恩、易卜拉欣、乔伊斯和哈德森
-快点 我们需要支援
-支援哪里？
库珀斯蔡斯 我的公寓
我们七分钟后到
-趁热喝吧
-谢谢
真好
史蒂芬 别喝那个 可能有毒
-你在说什么？
-你喝了
天啊…唐娜
-想去哪儿啊？
-你今天别想逃
当心点 年轻人
宝刀不会老
乔伊斯 博格丹可能给史蒂芬下了毒
他没事
脉搏正常
但我们得给他好好检查一下
我这就联系值班医生
好
博格丹·扬科夫斯基 我将把你
以涉嫌谋杀托尼·柯伦的罪名逮捕
你们没有证据 我什么都没说
史蒂芬有时候
不知道自己在说什么 他记不住
等等
如果你对史蒂芬说了什么
他记不记得都无所谓
你们在说什么？
你们就不能等我们下完这盘棋？
史蒂芬会把他的每一盘棋都录下来
骑士到E4
他喜欢之后听回放 研究你的策略
我本来没打算杀托尼的
我只是想拿回我的护照 你得理解我
你得相信我 史蒂芬
哦 博格丹
你为什么这么做？
那是个意外
我只想要我的护照
托尼拿走了我的护照
所以我去了他家 但他拒绝还给我
他不听我解释
然后他发火了 攻击了我
你知道的 我只能自卫
要么他死要么我亡 我并无选择
所以 没错 我杀了托尼
但我不是故意的
我不是故意杀人的 我很抱歉
你没给史蒂芬下毒 对吗？
当然没有
我怎么可能给史蒂芬下毒？
他是我的朋友
是的 我知道
好了 带他出去
（“铁锤” 杰森·里奇
年度之战击败卫冕冠军）
他练了多久？
-不知道 六个月？一年？
-他太放松了
是啊 完全看不出紧张
-我爱这段
-我都紧张了
-看得我心惊肉跳
-他像芭蕾舞者
是吧？
-我喜欢那段
-快瞧
-他怎么落地这么稳？
-还保持微笑 如此轻松
天呐 我好紧张
-看这落地 完美！
-我儿子好样的！
厉害
-罗尼 真厉害
-谢谢
天啊
-厉害
-谢谢
约翰 冒昧打扰
大伙都来了
有何贵干？
约翰 我发现了这份档案
我们手上的这起“白衣女子案”
被刻意藏起来了
佩妮从没提议我们看一看
你知道为什么吗？
你记得安吉拉·休斯案吗 小佩？
她因入室抢劫遇害
被蒙面歹徒刺伤后坠窗
但根本没什么蒙面人
真凶是她男友彼得·默瑟
警方轻信他的说辞 一直没起诉他
他们喜欢这小子 觉得是同类
但你清楚真相 对吧 小佩？
你知道他有罪 一清二楚
佩妮杀了彼得·默瑟
是不是 约翰？
她知道凶手会逍遥法外
就找到他 处决了他
然后把尸体藏在墓园
而我认为你协助了她
博格丹不小心挖出的就是这具骸骨
你说过20世纪70年代
你常和麦基神父做弥撒
证明你们当时与墓园有关联
那时刚好是彼得·默瑟失踪之时
但真正露馅的是现场照片
因为每张照片里都有佩妮
-这能说明什么？
-法律上不能证明什么 但你看
看她盯着彼得·默瑟的眼神
那种表情
我们都知道佩妮露出这种表情时
就是要采取雷霆手段了
佩妮无法忍受恶人逃脱制裁
她见过太多施暴者逍遥法外
我理解 约翰 真的理解 但…
这是谋杀
你杀了伊恩·文瑟姆 约翰
你知道如果伊恩·文瑟姆挖出尸体
真相就会曝光
所以文瑟姆必须死 为了保护佩妮
换作是我也会这么做
你抽屉里常备注射器吧 约翰？
我见过
里面装的是什么？大剂量芬太尼？
你当然知道用法
毕竟你当了一辈子兽医
我如此深爱着…
佩妮
可我能为她做什么？
整天枯坐在这里
给她读书 握着她的手
吻她道晚安
可我却治不好她
唤不醒她
那是我当时唯一能做的
就是保护她
可最终 我连这点都没能做到
你们肯定得上报警方
你能…
你能给我点时间和佩妮独处吗？
看在老友的情面
在你报案之前
当然
我们留时间给你们两个做最后的告别
一起
谢谢
小佩
我会想你的
祝你好梦 亲爱的
好一场追凶战
（四推部）
周四推理俱乐部破解了
安吉拉·休斯悬案
也叫白衣女子案
我们找到了我们要的答案
但这一切值得吗？
这份悲痛？
这份失去？
我们由爱构成
你我都是
这一点毋庸置疑
看着在场各位 我见到
父亲对儿子的爱…
母亲对女儿的爱…
妻子对丈夫至死不渝的爱
我也见证了友情的伟大力量
新生的友谊
意料外的友谊
让漂泊半生之人
终获归属的友谊
有时好人会做错事
但约翰所为 皆出自爱…
因为他深爱佩妮
他们的爱跨越时空
共舞星河
我们会想念他们
永远铭记
易卜拉欣
悼词很美
谢谢你替我致辞
随时效劳 亲爱的
我肯定哽咽得说不完一句话
好
-乔伊斯？
-怎么了？
这是给你的
这是佩妮的遗物
但我们希望你收下它
欢迎加入周四推理俱乐部
谢谢
很高兴你正式加入我们
是啊
期待以后共同合作
-别忘了你的“永带糕”
-什么？
永远带份蛋糕
乔安娜 你看
我已经成为正式成员了
恭喜你 妈妈
记得你搬来这里的时候
我告诉你我认为这是个错误吗？
我错了
什么事都有第一次
没想到自爸爸去世后
我还会再看到你幸福
这都要多亏伊丽莎白
还有罗恩
还有易卜拉欣
还要感谢库珀斯蔡斯
要不你把这地方买了？
-什么？
-我听说这地方正在卖呢
-谁说的？
-一个花商
你觉得呢？
把我们都留在家中如何？
我觉得这个提议很有趣
我们谈谈吧
乔安娜
妈妈
谢谢
-结婚纪念日快乐 亲爱的
-结婚纪念日快乐 又过了一年
我们跳支舞吧？
-好啊
-来 我们跳舞
人生苦短 不舞不行
瞧瞧 快过来看 太逗了
就是说啊
-给
-好 一切顺利
-瞧瞧
-他又给了他一张黄牌
是啊
-他没戏了 干杯 老爸
-干杯 一切顺利
老式镜框 我结婚时还很年轻
我觉得乔安娜这辈子都不会结婚了
杰瑞当时紧张得要命
但他真是个温柔的人啊
易卜拉欣 快看当年的你
-那时候你多大？
-22岁 还有头发呢
不过现在依然英俊
字幕翻译：郑伟